Assertividade em momentos de pressão, assertividade sobre pressão é a capacidade de se comunicar com clareza, equilíbrio e respeito mesmo em situações de estresse, conflito ou urgência, a gente brincou um pouquinho sobre isso, a gente já falou sobre isso né, então aqui tem algumas regras práticas e objetivas de como a gente lidar com essa situação, então pausa antes de responder, gente, a gente já falou muito sobre isso aqui,
evite reação automática, respire e organize os pensamentos, responda com consciência, não com impulso, clareza acima de velocidade, priorize entendimento, não pressa, fale de forma objetiva e direta, reduza ruídos na comunicação, gente, aqui clareza acima da velocidade,
às vezes quando a situação é urgente, a gente tem muito isso, a gente fala muito sobre isso né, quem grita leva, não é assim a vida, não é assim que é,
quem grita leva, a gente precisa ter planejamento, a gente precisa respeitar os outros, o tempo de cada um, a prioridade de cada um, então planejamento entra nesse campo aqui de clareza também, a gente vai ter uma questão específica sobre isso, controle emocional, reconheça a emoção sem ser dominado por ela, a gente precisa saber dar nome aos nossos sentimentos, gente, quando a gente está com raiva, quando a gente está com ansiedade, quando a gente está com, até mesmo com depressão,
com frustração, a gente precisa dar nome aos nossos sentimentos, tá, reconheça a emoção sem ser dominado por ela, mantém o tom de voz estável, gritar não resolve problema, você só transforma o ambiente, contamina o ambiente de uma forma super expressiva, evite elevar o tom ou confrontos, foco no problema, não na pessoa, gente, às vezes você está, eu sempre falo assim né,
quando eu estou em uma situação, eu sempre falo assim né, quando eu estou em uma situação, eu sempre falo assim né, quando eu estou em uma situação, eu sempre falo assim né, quando eu estou em uma situação, eu sempre falo assim né,
quando eu estou dando treinamento, ministrando treinamento sobre avaliação de desempenho, é uma dica de ouro né, uma dica de ouro que eu sempre falo, se você discutiu com o teu liderado, você nunca vai fazer avaliação dele no mesmo momento ou no dia seguinte, porque você vai estar focado naquele problema, naquela situação e você vai, toda a construção, porque assim, uma pessoa, sabe aquele ditado, você faz 99% tudo certo, você faz 1%, você é contemplado por esse 1%,
você faz 100%, então, vale aqui essa dica também, foca no problema, gente, vamos tentar resolver, porque a gente precisa encontrar a causa disso né, direcione a fala para a situação, evite acusações ou julgamentos, busque uma solução prática, comunicação firme e respeitosa, dizer não com educação quando necessário, sustentar posicionamentos sem agressividade, manter postura profissional em qualquer cenário,
esse aqui, eu vou clarificar,
pacificar e fazer analogias muito com a criação de filhos, para você obter o respeito do seu filho, não necessariamente você precisa bater, ele precisa saber que o momento, que o não é o não, e como que você consegue isso, com postura de voz e com posicionamento sério, você não vai falar para ele, não pode falar palavrão dando risada, ai que bonitinho, ele falando palavrão, ele vai levar isso com um tom de brincadeira,
ele precisa entender,
a seriedade da situação, então isso é postura e posicionamento, então eu não vou bater, eu não precisei gritar, mas a gente explica o contexto, então isso é postura, filho, os mais velhos se sentem desrespeitados com esse tipo de fala, eles ficam chateados, então a partir de hoje, não se fala mais palavrão nessa casa, estamos combinados, houve, não houve agressão,
não houve tom acima que desse alguma risada,
não houve rispidez ou não, mas houve seriedade na fala, e às vezes a gente precisa se posicionar dessa forma, às vezes quando a gente já dá muita abertura, até mesmo numa posição de liderança, a gente precisa ser mais assertivo, mais diretivo na nossa fala, então isso é importante, o saber falar os nãos, mas com educação, com respeito, com postura, sustentar o posicionamento sem agressividade, manter a postura profissional em qualquer cenário, sempre,
sob pressão, assertividade é manter o controle da comunicação para não perder o controle da situação.